分享现在就业环境的面试真实情况吧。

1. 面试轮数（基本上没有很低，连 2面都少了， 三面，加笔试。）

2. 面试的人数 (boss 上面， 我开了会员， 基本上就是面试的话 500人沟通，hr 登录一下账号 就 100人+， ob Java, 你简历写的很好，但是你有一项不达标)

3. 有时候一开始就决定了你的面试成败与否（从质疑的角度出发，给人第一眼观感就是靠谱牛逼强大，包容的态度）

3.1 关于简历上的项目 (基本上是要非常的熟悉，先把业务讲明白了，项目的底层你最好也很知道这是加分的，写简历上的项目都不熟悉相当减法，也答不出原理)

4. 关于笔试题 (提前发放，自己回家做，限时， 有的是现场笔试，手写代码， 还有的是网络直播敲，考察你的一个手撸代码能力,突出一个五花八门)

5. 16年 对比 23 年的真实感受 （刷b站和脉脉，站在高处，或者就是培训班水军？就业形式说的很美好，一周你有一个面试都是优秀的）

6. 面试官的问法 (面试技术，面试一个人不是为了难为一个人，面试最终都是为公司招人的，除非是KPI 面， KPI 面那上来就放大招就完事了。)

项目面： 多数考察你的项目，你的项目业务你一定要结构清晰，知晓原理，会从的项目面里面扩展知识点

基础底层知识面： 上来无关项目，直接讨论知识点，多半面试官手里有网上收集自己总结的一组题。


7. 最后的背调 (流水，社保（这个真的假不了）和 前任 HR CTO. 也可以写你同事)

写在最后，算是给自己的一个记录总结吧，分享出来。 人总会失业，失业是必然， 人出生 ，死亡是必然的. 放淡心态，稳住，向前看。

(实在想不开了，你去兼职下外卖嘛， 同时转换心情有心情去沉淀技术)